allez on appelle l'autre comme ça ça sera fait pour remettre la viande dans le gigot
Come on, we'll call each other that way to put the meat back in the leg.
la dureté
hardness
mes amis si j'avais pas en merde ouais ouais ouais bah ouais je te dérange peut-être
my friends if I didn't have shit yeah yeah yeah yeah maybe I'm bothering you.
non pas du tout je suis prêche quoi tu remettais ta miche au four non c'est bon là je l'ai emballé
Not at all. I'm preaching what you were cooking up.
dans le torchon comme on dit pas qu'elle sèche ouais ouais d'accord d'accord d'accord et c'est des
in the towel as they don't say it dries yeah yeah agree agree and it's some
astuces de boulangeos faut connaître t'es un boulangeos maintenant oh bah je l'étais déjà
bakeries tricks need to know you're a bakeries now oh hey I was already
avant moi mais plus je fais ah bah non non je fais je fais mon pain depuis depuis octobre mais ça
before me but the more I do ah bah no no I make my bread since October but that
vous énerve pas les gens qui font du pain qu'à chaque fois vos pains ils ressortent comme des
you don't get mad at people who make bread that every time your breads come out like
cakes et qu'ils aient pas la forme du pain parce que moi le pain maison qui ressemble à du cake
cakes and they don't have the shape of the bread because I the homemade bread that looks like cake
alors il peut avoir l'air bon mais la forme c'est important non non c'est une miche pain de campagne
then it may look good but the shape is important no no it's a miche country bread
mais si tu veux changer la forme tu peux oui mais vous aurez jamais le la baguette et puis même si
but if you want to change the shape you can, but you'll never get the wand and then even if
je peux je peux bien sûr bah alors pourquoi tous les gens qui font du pain chez eux ils se retrouvent
I can of course bah so why all the people who make bread at home they find themselves
toujours avec des cakes au pain parce que la base c'est que la machine elle fait four et que c'est
always with bread cakes because the base is that the machine makes it oven and it is
plus simple une fois que ta pâte est montée de la laisser dans le truc et de laisser cuire et bah moi ça me
simpler once your dough came up to leave it in the thing and let it cook and, well, it's me.
fait chier moi moi ça me fait chier toi tu peux et bah si tu veux modeler tu sors ta pâte quand
Fuck me, it pisses me off, you can, and if you want to model, you get your dough out when
tu as élevée non mais pas moi moi je fais ta baguette je suis pas boulanger ah simplement la
You raised no but not me I make your baguette I am not baker ah just the
prochaine fois que tu me montres une photo de pain tu me montres pas un cake au pain je veux du pain
next time you show me a picture of bread you don't show me a bread cake I want bread
que ça ressemble à du pain je t'ai jamais vu faire une belle miche et d'où le pain c'est une
that it looks like bread I've never seen you make a nice miche and where the bread is a
baguette qu'est ce que ça veut dire c'est pas forcément une baguette mais c'est pas un
baguette what it means is not necessarily a baguette but it's not a baguette
rectangle c'est pas un rectangle c'est une c'est pas un rectangle bah oui c'est une boule c'est un sorte de
rectangle it's not a rectangle it's a rectangle it's not a rectangle bah yes it's a ball it's a kind of
alors la boule la boule faut faire la boule faut faire le pain le pain cocotte c'est possible je
then the ball the ball has to make the ball the bread the coconut bread it is possible I
connais pas le nom géométrique de la forme pain c'est genre ballon de rugby mais mais mais un
don't know the geometric name of the shape bread is like rugby balloon but but a
peu plus à zaflatie ouais ouais l'ovale l'ovale c'est pas un ovale tu te calmes c'est pas c'est pas
a little bit more to zaflatie yeah yeah the oval the oval is not an oval you calm down it's not
c'est pas c'est pas je te trouve pas précis sur ce plutôt confiné ça commence à me gonfler je te
It's not that I don't think you're specific about this pretty confined, it's starting to inflate me.
le dis attends j'ai pas bien j'ai peur de pas comprendre est ce que tu fais tu fais tu fais le puriste du
Say wait I'm not well I'm afraid I don't understand is what you're doing you're the purist of
pain sans connaître le vocabulaire c'est pas puriste je te le dis je suis sur la géo là je suis sur de
bread without knowing the vocabulary is not puristic I tell you I'm on the geo there I'm sure of
la géométrie ok bah c'est miche c'est miche d'accord ce que tu cherches je pense que c'est
Geometry okay, well, it's bad, it's bad, okay, what you're looking for, I think it's
la miche la miche c'est une forme géométrique bah non mais c'est ce type de pain c'est cette boule
the miche the miche is a geometric shape bah no but it is this type of bread it is this ball
aplatie oui mais d'accord allez allez on passe là parce que parce que vaut mieux vaut mieux je pense
flattened yes but all right, let's go over there because because it's better better I think
ouais peut-être vaut mieux parce que dans la mesure dans la mesure où j'ai tort bon tu as déjà vu un
Maybe it's better because to the extent that I'm wrong, you've already seen a
mec il continue à s'énerver tout en avouant que bon t'as raison ouais t'as raison j'ai tort depuis le
man he keeps getting upset while admitting you're right, yeah, you're right I've been wrong since the
début ok on va pas en parler toute la journée non plus ça va voilà bon il se trouve que mes sources
Okay, we're not gonna talk about it all day, either.
étaient fausses que tu avais raison depuis le début qu'en plus je te parle mal bon on va pas non plus en
were wrong that you were right from the beginning that besides I'm talking to you bad good neither are we going to
bon t'es chiant hein tiens regarde vas-y alors tiens c'est très simple je peux pas regarder je suis en audio
Well, you're a pain in the ass, you look at it, so it's very simple.
ferme la techno non excuse moi je suis tendu techno.boulangerie.free.fr les différentes formes de produits de boulange selon toi qu'est ce que c'est que le pain au vergnat tiens intéressant
closes the techno no excuse me I am tense techno.boulangerie.free.fr the different forms of bakery products according to you what is that the bread with vergnat would interest
le pain au vergnat ça doit être je sais pas doit y avoir une espèce de blague sur le fait qu'on ait des rapias c'est une sorte de croûtons de vieilles croûtasses
Vergnat bread must be I don't know must be some kind of joke about the fact that we have rapias is some kind of croutons of old crusts.
alors non pas du tout c'est un cercle ou comme un fromage en fait ça ressemble à à l'électeur
So not at all it's a circle or like a cheese actually it looks like the voter
ah d'accord tu vois j'ai aussi j'ai jamais vu j'ai jamais vu c'est très chiant il ya j'ai 60 types de pains différents la main niçoise le chapelet le pain d'ex la casquette
All right, you see, I've also never seen I've never seen it that's very boring there are 60 different types of breads with the Nice hand the rosary the bread of ex the cap
la casquette j'ai également la coupe saucisson le bâtard et le pain polka
the cap I also have the cut sausage the bastard and the polka bread
le bâtard je connais pain au vergnat ça m'intéresse quand même
I'm still interested in the bastard.
pain au vergnat concrètement ouais c'est pas la tourte la tourte au vergnat je vois
Vergnat bread concretely yeah it's not the pie the vergnat pie I see
j'en ai vu un qui avait l'air dégueu on dirait qu'il a une maladie
I've seen one of them look gross, it looks like he has a disease.
ah non ah non et on dirait un truc sucré ah non c'est pas beau
Ah no ah no and it looks like a sweet thing ah no it's not beautiful
non non le pire là c'est un truc qui s'appelle la main de nice
No, the worst thing is something called the nice hand.
c'est dégueulasse
It's gross.
on dirait un pain surprise mais ça me surprise
It looks like a surprise bread but it surprises me
oh la la la la couronne bordelaise on dirait un vagin avec une maladie
Oh, there's the Bordeaux crown, it looks like a vagina with a disease.
c'est ça il y a des maladies le pain au vergnat un peu
That's what there's got to be.
et le pain surprise ça vous déprime sur quelle échelle à peu près ?
And surprise bread depresses you on what scale?
oh j'adore
Oh, I love it.
ça vous déprime pas pour vous c'est la fête ?
Doesn't that depress you for a party?
si ah non non c'est super triste mais disons que la fête triste se passe un peu mieux avec un pain surprise
if ah no no it's super sad but let's say the sad party goes a little better with a surprise bread
ça fait partie de la solution et du problème tu vois
It's part of the solution and the problem, you know.
tu préfères une fête chez des gens bien trop riches qui te met vraiment très très mal à l'aise ou bien trop pauvre ?
Do you prefer a party with far too rich people that really makes you very uncomfortable or far too poor?
mal à l'aise pourquoi ? pas parce qu'il a une tellement richesse ? un étalage ?
Uneasy why? Not because he has such wealth? A display?
moi les traînés chez des gens bien trop pauvres ça me dérange pas du tout
I'm being dragged to people far too poor I don't mind at all
sauf s'ils essayent de faire style c'est un peu la fête tu vois genre ah bah on va ouvrir
Unless they're trying to make style it's a little party, you know, we're gonna open up.
tu sais ils font tout comme les gens normaux mais en nul avec du champ pommie
You know, they do just like normal people, but they don't have a lot of pommy fields.
tu sais vraiment on essaye de c'est la fête mais pas du tout parce que c'est compliqué parce qu'on a pas d'argent
You really know we're trying this party, but not at all because it's complicated because we don't have money.
ça ça me rend mal à l'aise et d'un autre côté les gens très riches qui font des trucs beaucoup trop riches
That makes me uncomfortable and on the other hand, the very rich people who do stuff that's way too rich
ça me rend mal à l'aise en fait je suis à l'aise que entre middle class basse pauvre et middle class un peu haute
It makes me uncomfortable actually I'm comfortable between middle class poor bass and middle class a little high
ouais voilà et à un moment moi vraiment je sors de mon rayon que ça soit d'un côté ou de l'autre du spectre
Yeah, that's it, and at some point I really get out of my radius whether it's on one side or the other of the spectrum.
je suis pas bien je sais pas comment agir
I don't know how to act.
d'accord euh j'ai jamais trop réfléchi à ça dans le sens où moi finalement je fréquente peu de gens hors de ma
Okay, uh, I've never thought too much about this in the sense that I end up seeing few people out of my
c'est ça comme tout le monde
That's what everybody does.
la caste en fait la fête ça me déprime c'est ça que je voulais dire
the caste actually the party it depresses me that's what I meant
c'était pas
It wasn't
voilà je pense que là par contre on peut être d'accord là dessus
That's what I think we can agree on.
quel que soit le pain surprise ou euh tu vois je ne sais pas d'ailleurs
Whatever the surprise bread or, uh, you see, I don't know.
qu'est-ce qu'on mange dans une soirée de gens beaucoup trop riches
what we eat in a night of people far too rich
je sais pas ça ça me déprime et j'ai même pas y penser mais par exemple c'est la scène du du gâteau dans
I don't know that it depresses me and I don't even think about it but for example it's the cake scene in
dans cet arrivé près de chez vous où ils ont des espèces de tout petits cakes
in this arrival near you where they have species of tiny cakes
tu vois c'est ça tu vois ce truc de on essaye de faire style c'est la fête alors que vraiment il y a pas d'argent
See, that's what you see, this thing we're trying to make style is the party when there's really no money.
et c'est pas grave de pas avoir d'argent mais faut juste pas essayer de faire la fête quoi
And it's okay to have no money but just don't try to party what
ok non je pense que je serais peut-être un peu
Okay, no, I think I might be a little bit.
enfin non remarque ça ça peut être sorti
I mean, you can't notice it's coming out.
en fait ce que je veux dire c'est que si je deviens vraiment pauvre je m'interdis de faire style que c'est la fête
actually what I mean is that if I get really poor, I don't want to make it look like it's the party.
tu vois genre si je suis les espèces de trucs un peu poétiques dans un film où tu peux voir deux
You see, like, I'm the kind of poetic stuff in a movie where you can see two
dans un genre imagine un film un dessin animé et puis c'est deux clochards et ils essayent quand même de faire un truc pour leur
in a genre imagines a movie a cartoon and then it's two bums and they still try to do something for their
tu vois et c'est censé être mignon d'avoir un peu la belle et le clochard tu vois mais en
you see and it's supposed to be cute to have a little bit of the beauty and the tramp you see but in
et ben moi je promets si je suis clochard j'essaierai pas de d'avoir des moments de poésie
And I promise if I'm a tramp I won't try to have moments of poetry
tu vois ce que je veux dire j'accepterai c'est terrible ce que tu es en train de dire
You know what I mean, I'll accept it's terrible what you're saying.
ouais ouais je sais je sais mais j'accepterai ma condition de de voilà en fait il faut pas faire la fausse fête dans la vie
Yeah, yeah, I know I know, but I'll accept my condition to actually have a fake party in life.
c'est pire je crois que d'aller mal alors il ya peut-être aussi moyen de faire des fêtes
It's worse I think to go wrong then maybe there's also way to party
non mais imagine des fêtes qui soit pas sordide non mais imagine t'es clodo et c'est l'anniversaire d'un gars
No, but imagine parties that aren't sordid, but imagine you're a bum and it's a guy's birthday.
je suppose qu'ils essaient de faire un truc tu vois de lui servir peut-être la villageuse dans un gobelet et tout
I guess they're trying to do something you see serving her maybe the village girl in a cup and everything.
bah ça ça me déprime plus que la vie de base tu vois ce que je veux dire d'essayer de mettre un peu de joie quand ça va pas
Well, that depresses me more than basic life, you know what I mean to try to bring a little joy when it's not going.
ça me déprime plus ah d'accord non non non tu vois ce que je veux dire bah non je te suis pas évidemment que je te suis pas
I'm more depressed ah, okay no no no you see what I mean no, I'm not obviously following you
d'accord ok non mais parce que moi ça me rend encore plus triste tu vois ce que je veux dire je comprends je comprends
Okay, okay, no, but because I'm still sadder, you know what I mean, I understand.
mais en même temps dis toi que c'est peut-être aussi pour beaucoup de gens tu vois un moyen de sortir du quotidien
but at the same time you say that it may also be for many people you see a way out of everyday life
de trouver une petite non je sais mais je comprends évidemment que c'est triste si tu peux t'en passer
I know, but I understand that it's sad if you can do without it.
mais c'est encore plus triste tu vois je l'avais déjà dit dans le podcast mais moi un des trucs qui m'a rendu le plus triste de ma vie c'était
But it's even sadder you see I said it in the podcast, but one of the things that made me sadder in my life was
c'était de voir cette petite dame le jour d'une finale de l'ASM qui s'était acheté une mini bouteille de champagne que pour elle toute seule au cas où l'ASM gagnerait
It was to see this little lady on the day of a final of the ASM who had bought herself a mini bottle of champagne only for herself in case the ASM won
encore une fois moi ça me rend triste elle est seule son mari est mort l'ASM va même pas gagner et quand même elle se prévoit de quand même faire une petite fête bah ça ça me déprime plus que si elle essayait pas tu vois ce que je veux dire
Once again it makes me sad she's only her husband died the ASM won't even win and even though she plans to still have a little party bah it depresses me more than if she wasn't trying you know what I mean
oui toi de l'extérieur c'est ça
Yes, you from the outside, that's right.
peut-être qu'elle était très contente avec sa petite bouteille
Maybe she was very happy with her little bottle.
oui mais on sait que tu vois ce que je veux dire c'est pas pire d'essayer c'est horrible ce que je dis
Yeah, but we know that you know what I mean is no worse than trying is horrible what I'm saying.
bah en fait c'est ça c'est qu'en fait je comprends tout à fait ce que tu veux dire mais la seule alternative à ce que tu dis c'est l'abandon total
Well, actually, that's what I actually understand exactly what you mean, but the only alternative to what you say is total abandonment.
donc tu te laisses crever c'est-à-dire qu'elle va même pas voir la finale tu vois elle se laisse tomber sur le parking du stade
So you let yourself die, that is, she won't even see the finale you see she drops in the stadium parking lot.
elle est là
She's here.
elle est sur le parking du Michelin et puis
It's in the Michelin parking lot and then
tu vois c'est terrible
See, it's terrible.
j'ai l'impression que l'autre stade c'est le
I feel like the other stage is the
je dépasse toutes ces conventions et j'abandonne le monde d'avant des conventions
I go beyond all these conventions and I abandon the world before conventions
et je suis dans l'autre monde le monde de la
and I am in the other world the world of
l'acceptation quoi
acceptance what
de la vraie marginalité moi par exemple si par exemple
for example if for example
non mais je perds tous mes potes
No, but I'm losing all my friends.
je perds tous mes copains il n'en reste que deux vieux la bande d'amis de 30 est devenu que deux gars
I'm losing all my buddies. Only two old friends from 30 became two guys.
ouais
Yeah.
j'espère bien que quand ça sera la nive de l'un
I hope when it's a live one
l'autre va pas l'appeler pour qu'on boive une coupette à deux tu vois ce que je veux dire c'est plus triste
The other one's not gonna call him so we can drink a cup together.
faut même pas ici
Don't even need it here.
ben non bah justement alors peut-être que
Well, no, no, no.
je pense que la tristesse de ce truc là
I think the sadness of that thing.
reste moindre
remains less
que celle de ne rien faire du tout
that of doing nothing at all
et de
and
tu vois de pas sortir de l'ordinaire déjà crassé
You see not getting out of the ordinary already messed up
donc non non non je pense que
So no no no I think
si écoute ça m'étonnerait étant donné qu'on
I don't think so.
on est à peine bon collègue
We're barely a good colleague.
mais si il se trouve qu'on est les deux derniers
But if it happens we're the last two
peut-être que je te ferais chier
Maybe I'll piss you off.
et je sais que pourtant j'allais pas ça
And I know I wasn't doing that.
peut-être que je te ferais chier avec
Maybe I'll piss you off.
une petite coupette ou un
a small cup or a
sifflard au moins avec un fromage
whistler at least with cheese
si tu viens le jour de mon anniversaire on est que deux
If you come on my birthday we're just two
tu peux quand même essayer de faire un truc
You can still try to do something.
oh putain je te détesterais
oh fucking I'd hate you
mais si mais je te dirais
but I would tell you
tu te souviens Alberto
You remember Alberto.
et puis tu prendras un peu de camembert
And then you'll get some Camembert.
parce qu'on aura plus payé qu'un petit camembert
'Cause we'll have paid more than a little camembert.
de supermarché mais c'est pas grave
Supermarket but it's okay
je sais pas
I don't know.
la fête triste c'est mon truc je sais pas
Sad party is my thing I don't know
non mais de toute façon tu sais le
no, but anyway you know the
tu as cité la bonne scène
You quoted the right scene.
l'anniversaire c'est arrivé près de chez vous
the birthday happened near you
ouais
Yeah.
c'est un malaise poisseux
It's a peaty malaise.
mais en même temps
but at the same time
la fête triste ça me déprime trop putain
The sad party depresses me too fucking
je sais pas comment
I don't know how
oui mais en même temps est-ce que la fête joyeuse
Yes but at the same time is the joyous feast
c'est à me dire ça
That's what I'm talking about.
ouais en vrai
Yeah in real life.
avec beaucoup beaucoup de
with lots of
non mais tu vois la vraie fête joyeuse
No, but you see the real joyous party.
avec beaucoup de hurlements
with a lot of screaming
on chante du Disney
We sing Disney
il y a une chenille
There's a caterpillar.
bah c'est toujours pareil
Well, it's always the same.
c'est pas trop ton truc non plus
It's not your thing either.
non mais ça dépend quand t'es dedans
No, but it depends when you're in it.
quand t'es dedans t'es dedans
when you're in there
moi j'ai déjà fait
I've already done
je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
qui m'ont déjà vu de l'extérieur
who have seen me from the outside
être un con au milieu de la chenille
being a jerk in the middle of the caterpillar
et se dire que
and to think that
et que j'étais un blaireau
And I was a badger
mais ça c'est pas pareil
But that's not the same.
parce que moi je te parle d'une fête triste
because I'm talking about a sad party
où tout le monde sait très bien
where everyone knows very well
que ça marche pas
It doesn't work.
si d'un coup ça marche un peu
if it suddenly works a little
enfin quoi que
whatever
ah je sais pas
I don't know.
non mais c'est trop de
No, but it's too much.
c'est parce que je me suis tapé trop
That's because I've done too much
de fêtes tristes exprès
sad parties on purpose
par voyeurisme
by voyeurism
je me suis fait pas mal de bar
I've done a lot of bar
un peu triste
a little sad
les soirs du 25
the evenings of the 25th
et du 31
and 31
où il y a vraiment personne
where there's really no one
je connais
I know
pour observer un petit peu
to observe a little bit
et franchement
And frankly
tu vois
See?
tu te dis que
You think that
je connais
I know
mais en même temps
but at the same time
dans certaines
in some
m'ont quand même sorti
Still got me out.
tu vois
See?
des bons souvenirs
good memories
une vieille
an old woman
mère mackerel
mackerel mother
je me souviens
I remember.
pareil
the same
c'était pas Noël
It wasn't Christmas.
mais c'était une sorte de
But it was some sort of
ça devait être le réveillon
Must have been New Year's Eve.
et on était vraiment
and we were really
dans un clou de l'eau
in a nail of water
qui est une vieille mère mackerel
who is an old mackerel mother
avec un manteau léopard
with a leopard coat
tu sais
You know.
qui rinçait tout le monde
who was rinsing everyone
c'était horrible
It was horrible.
ils étaient tous torchés
they were all torched
ils ne se parlaient plus
They weren't talking to each other anymore.
à 10h30
at 10.30 a.m.
le mec ne pouvait plus parler
the guy couldn't talk anymore
tu vois
See?
mais il y avait quand même
but there was still
des bons moments
good times
ils avaient chanté
they sang
on s'était marré quand même
We had fun anyway
non mais c'est parce que
No, but it's because
je suis de naturel
I'm natural.
défaitiste
defeatist
mais c'est vrai que je suis plus
But it's true that I'm more
pour l'abandon
for abandonment
quand c'est fini
when it's over
quoi
what
je suis plus pour le
I'm more for the
je suis plus pour
I'm more for
ouais
Yeah.
le laisser faire
let him do it
quoi
what
ouais ouais
Yeah.
parce que en fait
because actually
la tentative
attempt
avec le
with the
parce que dans tous les cas
because in all cases
c'est pas bon
It's not good.
soit
either
c'est vraiment
It really is.
vraiment bien
Really good.
pendant 5 minutes
for 5 minutes
et ça te rappelle
And it reminds you
que le reste c'est de la merde
the rest is shit.
soit c'est un échec
or it's a failure
et quand t'as essayé
And when you tried
même là
even there
mais dans ces cas là
but in these cases
tu vois
See?
c'est vraiment
It really is.
la notion de
the concept of
de fête
Party
et de vivre ensemble
and living together
qu'il faudrait reprendre
to be repeated
à zéro
zero
quoi
what
mais encore une fois
but again
je comprends
I understand.
je vois vraiment
I really see
où tu veux en venir
What are you getting at?
c'est presque une empathie
It's almost empathy.
trop forte
too strong
c'est à dire
that is,
que tu comprends pas
that you don't understand
c'est exactement ça
That's exactly it.
c'est que ça
It's just that
moi mais vraiment
me but really
ça peut me faire pleurer
It can make me cry
d'imaginer quelqu'un
to imagine someone
chez lui
home
en train de préparer
preparing
des trucs
stuff.
pour une fête
for a party
et peu de personnes
and few people
viennent
come
et ça me fait
And it makes me feel
oui je comprends
Yes, I understand.
ça me fait vraiment
It really does.
pleurer quoi
cry what
c'est triste
It's sad.
pour moi c'est triste
It's sad for me.
comme la mort
like death
quoi
what
non non mais
No, but
on est d'accord
We agree
que évidemment
that obviously
c'est une des choses
It's one of the things.
les plus
Most
les plus tristes au monde
the saddest in the world
tu vois
See?
c'est le vieux
It's the old man.
Mr Bean
qui s'écrit lui-même
who writes himself
sa propre carte d'anniversaire
his own birthday card
et qui est tout seul
and who is alone
chez lui
home
et qui joue la surprise
and who plays the surprise
c'est tragique
It's tragic.
tu vois
See?
mais justement
but precisely
c'est ce qu'on disait
That's what they said.
la dernière fois
last time
quand t'arrives à transformer
when you can transform
ce tragique là
this tragic
en comédie
Comedy
ça devient un truc touchant
It becomes a touching thing.
et assez beau
and pretty
bah oui
Yeah.
c'est pour ça que moi
That's why I
quand je me retrouve
when I meet
dans ces situations là
in these situations
j'ai toujours le deuxième oeil
I still have the second eye
qui me dit
who tells me
au moins je pourrais le raconter
At least I could tell.
à un copain
To a boyfriend
comment c'était glauque
How creepy it was
tu vois
See?
j'essaie de tout
I try everything
emmagasiner
Store
tu vois
See?
de sucer le sang
suck blood
de la glauquitude
glauquitude
à moelle du truc
To the bone of the thing
pour le hors-sortir
for off-site
mais si t'es tout seul
But if you're alone
s'il n'y a plus de copains
if there are no more friends
tu vois
See?
si même le second degré
if even the second degree
est parti
left
je sais pas
I don't know.
ouais
Yeah.
mais alors c'est là
But then it's here.
c'est là qu'on vit
That's where we live.
dans une époque incroyable
in an incredible time
où t'auras toujours
where you'll always have
des connards
assholes
pour venir t'écouter
to listen to you
sur internet
on the Internet
c'est vrai
That's right.
merci
Thank you
et ça
And this
merci internet
thanks internet
c'est que
It's that
je parlais même pas
I wasn't even talking.
des costicos
Costicos
je parlais vraiment
I was really talking.
tu te crées ton compte
you create your account
twitter le plus basique
Most basic twitter
et tu peux aller
and you can go
sous n'importe quel commentaire
under any comment
non mais je disais
No, but I was saying
en général
in general
pour saigner ton pu
to bleed your pu
de
of the
tu peux tout faire
you can do anything
en général
in general
c'est vrai
That's right.
la solitude
loneliness
sera plus jamais
will never be again
la même
the same
surtout pour nous
especially for us
qui avons appris
who have learned
à nous servir
to serve us
de ces outils
of these tools
même
Same
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
mais c'est vrai
But it's true.
que les vieux
the old
si ils savaient vraiment
if they really knew
comment vraiment
how really
bien servir
serving well
au lieu d'aller juste
instead of just going
jouer à des jeux
play games
sur facebook
on facebook
je pense qu'il serait mieux
I think it would be better
je pense qu'ils ont aussi
I think they also have
tu vois
See?
il y a quand même
There is still
ça y est
That's it.
les effets de ce truc
the effects of this thing
qui sont existants
existing
chez toute la génération
all generation
peut-être à part
Maybe apart.
les plus anciens
oldest
tu vois
See?
je pense que
I think
la solitude
loneliness
elle est plus du tout
She's not at all.
marquée de la même manière
marked in the same way
il y a un vrai truc
There's a real thing.
charnière
hinge
il y a encore
There's still
sûrement
Probably.
des gens isolés
isolated people
des gens qui sont très seuls
people who are very alone
mais s'il y a
but if there is
au moins un truc
at least one thing.
que ça a apporté
that it brought
je pense
I think.
c'est ce sentiment
It's that feeling.
de pouvoir
of authority
même si c'est
even if
c'est terrible
It's terrible.
même si c'est
even if
sur chatroulette
on chatroulette
pour aller montrer
to show
taquine à n'importe qui
To anyone
ah non non
No
voilà
Here.
là on est dans le retrist
There we are in the retractor
là tu vas me rechattre
Now you're going to give me up.
ah mais c'est terrible
Oh, but it's terrible.
mais ces mecs là
But these guys
ils sont dans
they are in
tu vois
See?
j'ai lu un article
I read an article
en début de confinement
at the beginning of containment
qui disait
who said
incroyable
amazing
chatroulette reprend
chatroulette resumes
du service
Service
beaucoup plus de monde
many more people
s'y connecte
connect to it
c'est le renouveau
It's renewal.
de chatroulette
Of catroulette
qui était devenu
who had become
un enfer
Hell
avec que des mecs
With just guys
qui se branlent
♪ That jerk off ♪
caméra après caméra
camera after camera
du coup je suis allé voir
So I went to see
ça n'a pas changé
It hasn't changed.
j'ai vu je pense
I saw it, I think.
10 teubes en 10 secondes
10 dicks in 10 seconds
et pas les plus belles
and not the most beautiful
tu vois
See?
que des vieux gros
old fat ones
dégueux
Gross
je pense que c'était
I think it was
le plus gros fou rire
the biggest crazy laugh
de ma vie
in my life
quand c'est sorti
when it came out
de chatroulette
Of catroulette
j'apprends ce que c'est
I'm learning what it is.
j'en parle je crois
I'm talking about it.
avec mon petit frère
with my little brother
en soirée
in the evening
je lui dis
I tell him
bah en gros
bah wholesale
c'est ce truc là
That's the thing.
et normalement
and normally
si t'allumes
if you turn on
il y a un vieux
There's an old man.
qui se branle
♪ That jerks off ♪
et tu vois
and you see
on allume
Let's turn on
premier gars
first guy
vieux qui se branle
old man jerking off
on était mort de rire
We were dead laughing.
terminé
completed
fin de la soirée
end of the evening
c'était parfait quoi
It was perfect what
t'annonce le truc
Tell you the thing.
que ça se passe direct
that it happens directly
bon bah voilà
Well, there you go.
t'es pas des
you're not a
alors
then
je pense que
I think
c'est quand même
It's still
aujourd'hui
Today
l'un des endroits
one of the places
les plus tristes
the saddest
d'internet
Internet
ouais bah ouais
Yeah, yeah, yeah.
ouais ouais
Yeah.
et certains groupes
and selected groups
Facebook
dont on n'a pas
that we don't have
forcément accès
Needless access
qui sont assez durs
which are hard enough
quand même
still
ah
c'est des groupes privés
They're private groups.
tu veux dire
you mean
ouais
Yeah.
avec à base d'images
with images
de vieux
Old
un petit peu
a little bit.
de proverbes
of proverbs
des gens qui
people who
ouais moi j'en suis
Yeah, I am.
sur deux trois
out of two three
c'est un peu du voyeurisme
It's a bit of voyeurism.
c'est un peu dur
It's a little hard.
alors moi je préfère
so I prefer
voilà je préfère rester
I'd rather stay.
quand même sur des groupes
even on groups
un peu légers
a little light
j'ai un groupe
I have a band
d'association naturiste
naturist association
qui est très très très drôle
which is very very very funny
là ils ont fait des challenges
there they made challenges
pour le confinement
for containment
donc ils font des activités
so they do activities
sportives
sports
mais chez eux
But at home
et à poil
and naked
donc ils font du vélo
So they're cycling.
devant la télé
in front of the TV
de l'escalade
climbing
sur la table basse
on the coffee table
tout ça tout nu
All this naked
et très vieux
and very old
et donc
and so
plutôt mal foutu
Quite badly fucked
et c'est vraiment sympa
And it's really nice.
c'est quand même dommage
It's still too bad.
que le
that the
j'ai une blague là dessus
I got a joke about it.
dans mon spectacle
in my show
mais c'est quand même dommage
But it's still too bad.
que le
that the
que le naturisme
naturism
c'est vraiment que
It's really that
les gens moches
lousy people
qui le font quoi
who do what
tu vois qu'il y a que
you see there's only
quand
when
c'est quand t'en as plus rien
It's when you don't have any more.
ce qui est marrant
which is funny
c'est quand même
It's still
que toutes leurs images
all their images
de promo
Promotion
c'est que des gens jeunes
It's just young people.
et hyper tankés
and super-tanked
hyper gonnés
hyper-gone
et dès que tu cliques
and as soon as you click
sur le groupe
on the group
tu vas
You're gonna
et il n'y a que
and there is only
des vieux
Old
en sandales
In sandals
parce qu'ils mettent
because they put
quand même des sandales
even sandals
en randonnue
hiking
parce qu'il ne faut pas
because we must not
se faire mal aux pieds
hurt your feet
et ouais non
and yeah no
c'est toujours publicité
It's always advertising.
mensongère
Falsehood
c'est le mot
That's the word.
la vieillesse
Old age
j'ai réfléchi
I've been thinking
la vieillesse
Old age
je ne suis pas prêt
I'm not ready.
clairement
clearly
je ne suis vraiment pas prêt
I'm really not ready.
la déchéance physique
physical deprivation
ou la vieillesse en général
or old age in general
non mais je ne sais pas
No, but I don't know.
la vieillesse
Old age
même à partir de
even from
j'estime qu'on a entamé
I think we started
quoi
what
ça fait 2-3 ans
It's been 2-3 years.
que les conversations
that conversations
que j'ai dans les fêtes
that I have in the holidays
avec les gens
with people
globalement me font chier
overall piss me off
oui
yes
je pense que là
I think that
on a passé le
We passed the
non mais tu vois
No, but you see.
au bout d'un moment
after a moment
les gens
People
n'ont que des problèmes
have only problems
tu vois
See?
tu arrives à l'âge
you come to age
où tu as l'âge
where you're old
pile pour que
battery for
tes parents aient des problèmes
Your parents have problems
tes enfants aient des problèmes
Your children have problems
et toi tu aies des problèmes
and you have problems
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
mais ça fait que commencer
But it's just starting
Urbain en plus
Urban more
ah ouais
Yeah.
tu le sais
You know that.
ouais ouais
Yeah.
je sais
I know.
et en même temps
and at the same time
t'es coincé
You're stuck.
parce que si tu fais pas ça
'Cause if you don't do that
t'es le vieux
You're the old man.
qui traîne avec des jeunes
who hangs out with young people
de toute façon
Anyway
t'es baisé
You're fucked.
après voilà
Then there you go.
je pense qu'il n'y a plus
I think there's no more
de situation idéale
ideal location
il n'y a rien de plus
There's nothing more
pour moi
for me
il n'y a rien de plus triste
There's nothing sadder
tu vois pour le coup
You see for it.
que
that
un vieux gars
An old guy
qui se force à être
who forces himself to be
dans du jeunisme
in gambling
il y en a de plus en plus
There's more and more
tu vois
See?
que ce soit la manière
whether this is the way
de parler
Talking
de se saper
to get hurt
et à côté de ça
and next to that
j'ai quand même
I still have
des beaux exemples
fine examples
de potes
Friends
qui ont 10-15 ans
10-15 years old
de plus que moi
more than I am.
et qui traînent avec nous
and hang out with us
sans qu'il n'y ait aucun
without any
aucun malaise
no discomfort
tu vois
See?
ou qu'un forçage
or a forcing
donc tu peux
So you can
tu peux rester
You can stay
sans être jeuniste
without being a gameist
tu peux rester
You can stay
tu vois intéressant
you see interesting
et
and
jeune entre guillemets
young in quotation marks
dans ta tête
in your head
ouais ouais
Yeah.
je sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
j'espère un truc
I hope something
c'est que
It's that
en fait c'est ça
Actually, that's it.
c'est cette espèce
It's this species.
de second degré
second degree
cynisme
cynicism
qui nous a sauvé
who saved us
un petit peu de situation
a little bit of a situation
je me demande
I wonder
si le plus tard
if later
ça va pas être notre ennemi
He's not gonna be our enemy.
en fait
Actually
parce qu'à force de tout voir
because by seeing everything
comme ça
Like this
avec le troisième oeil
with the third eye
de regarde en fait
to look in fact
c'est glauque
It's creepy.
peut-être
Maybe.
tu te gâches
You're ruining yourself.
plein de moments
full of moments
en vrai
real
ah bah il faut
Ah, well, you have to
il faut garder
you have to keep
un minimum
minimum
de
of the
pas de naturel
no natural
mais si tu vois
but if you see
il faut garder
you have to keep
un minimum
minimum
de
of the
comment dire
How to say
c'est même pas
It's not even
de naïveté
of naivety
parce que
because
je pense que
I think
au final
final
tu vois
See?
le cynisme
cynicism
c'est même pas
It's not even
du cynisme
Cynicism
le cynisme
cynicism
moi je l'ai lu
I read it
peut-être
Maybe.
il y a 10 ans
10 years ago
tu vois
See?
ou 20-25
or 20-25
mais maintenant
But now
c'est autre chose
It's something else.
j'ai l'impression que
I feel like
tu vois
See?
on s'appelle
our name
plutôt caustique
rather caustic
plutôt cynique
Rather cynical
je pense que
I think
t'as des différences
you have differences
quand même
still
d'appréciation
assessment
des trucs
stuff.
qui font que
which make that
je pense que c'est bien
I think it's good.
quand même
still
d'avoir sur cul
having on your ass
ce deuxième regard
this second look
ce truc d'analyse
that analysis thing.
même si
even if
parfois
sometimes
tu te prends
You get yourself
un peu la tête
a little head
ou que
or
ça te fait
That makes you feel
un peu
a little bit
vriller
spin
sur certains
on certain
trucs
stuff
en fait
Actually
ça marche
It works.
que
that
à l'autodérision
Self-deteriority
je pense
I think.
en fait
Actually
c'est ça
Right.
c'est pas le cynisme
It's not cynicism.
c'est l'autodérision
It's self-destructive.
c'est de savoir
It's about knowing
voilà
Here.
il y a beaucoup
There's a lot
de comiques
Comedians
un peu vieux
a little old
aux Etats-Unis
United States
qui me font encore
who still make me
marrer
laugh
à 50-60 ans
50-60 years
parce qu'ils
because they
se moquent d'eux-mêmes
Make fun of themselves
et puis
and then
ils sont pas perdus
They're not lost
sur la génération
on Generation
je sais pas
I don't know.
j'espère que
I hope
je vais vieillir
I'm getting older.
comme ça
Like this
pas comme un vieux gars
Not like an old guy.
j'en sais rien
I don't know.
ah ouais
Yeah.
en fait
Actually
ce qui est marrant
which is funny
c'est qu'il y a aussi
It's because there's also
des paliers
levels
c'est à dire que
that is to say,
moi j'ai
I have
des potes
Friends
qui sont un peu
which are a little bit
plus jeunes que moi
younger than me
mais de pas beaucoup
but not much
tu vois
See?
ça va entre
It's going in.
je sais pas
I don't know.
3-4-5 ans
3-4-5 years
et
and
progressivement
gradually
j'ai l'impression
I feel
qu'eux me rattrapent
that they catch me
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
qu'au début
Only at the beginning
c'était des mecs
They were guys.
qui sortaient tous les soirs
Who went out every night
qui sortaient
out
de moins en moins
less and less
et qui encaissent
and cash
de moins en moins
less and less
des cuites
cooked
moi j'ai l'impression
I feel
juste d'avoir été
Just being
le même
the same
constamment
constantly
tu vois
See?
sans que ça évolue trop
without it changing too much
tu vois
See?
j'ai pas arrêté de sortir
I kept going out.
je sors pas
I'm not going out.
beaucoup moins qu'avant
much less than before
c'est marrant
It's funny.
il y a des
There are
je pense que c'est aussi
I think it's also
des rythmes
rhythms
personnels
personal
et que
and that
je pense que
I think
tu passes pas vraiment
You don't really pass
d'un coup
at once
à vieillir
to age
comme un vieux con
Like an old dick
tu l'es déjà
You already are.
et tu le restes
and you stay it
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
moi je pense que
I think that
ouais
Yeah.
tu le sens juste pas venir
You just don't feel it coming.
c'est comme
it's like
c'est comme physiquement
It's like physically.
en fait
Actually
tu le sens pas venir
You don't feel it coming.
un jour
one day
t'as un bouc
You got a goat.
tu dis salut les gonzesses
You say hi to the girls
et tu l'as pas senti venir
And you didn't feel it coming.
quoi
what
tu t'as rire
You laughed.
tu dis salut les miss
you say hi miss
et tu l'as pas venu débarquer
And you didn't show up.
le machin
the thing
il sort tout seul
He's coming out alone.
mais en fait
but actually
c'est ça le pire du truc
That's the worst thing.
c'est que tout le monde
is that everyone
est persuadé
is convinced
en fait
Actually
le ringard
I'm not a bad guy.
c'est toujours le cool
It's always cool.
d'une époque
of a time
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
donc en fait
so actually
faut arrêter de se dire
We have to stop saying
qu'on sera le gars à bouc
We'll be the goat guy.
on sera le gars de maintenant
We'll be the guy of now.
ça sera juste devenu
It will just become
vraiment de la merde
real shit.
oui mais tu peux
Yes, but you can
tu peux avoir
you can have
un juste milieu
a middle class
je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
mais
but
t'es pas forcément
You're not necessarily
t'en connais des vieux
You know old people.
qui sont pas des ringardos
who are not ringardos
tu vois par exemple
you see for example
ringardos
c'est ringard
That's stupid.
non mais franchement
No, but frankly.
en finale
Final
j'en connais peu
I don't know much.
je connais Alain Chabat quoi
I know Alain Chabat what
en gros
Wholesale
mais ça marche pas
But it doesn't work.
mais non
but not
mais ça marche pas comme ça
But it doesn't work like that.
ça se trouve
It happens.
il est très con
He's very stupid.
c'est peu probable
It's unlikely.
mais je veux dire
but I mean
peut-être qu'il va
Maybe he's gonna
tu sais on est toujours déçu
You know, we're always disappointed.
il y a toujours un moment
There's always a moment
une sortie
one exit
un mec qui ouvre sa gueule
A guy who opens his mouth
alors qu'il aurait pas dû
when he shouldn't have
faut pas se fier
Don't trust me.
sur les stars
on stars
plutôt dans les gens
rather in people
que tu fréquentes
that you frequent
tu vois
See?
toi par exemple
you for example
prenons
Let's take
des gens que tu fréquentes
people you frequent
dans le stand-up
in the stand-up
ils ont pas tous 30 ans
They're not all 30 years old
la plupart oui
most yes
mais il y en a qui ont 40
But there are some who have 40
45 voire plus
45 or more
oui oui
yes yes
et tu penses que c'est
And you think it's
des ringards
I don't know.
déjà il y en a pas beaucoup
There are not many already
en vrai
real
on va vieillir ensemble
We're getting older together.
là ils ont plutôt 40
there they have more than 40
et puis
and then
non non
no no
j'en sais rien
I don't know.
mais voilà regarde
But here you go.
par exemple
for example
tu prends VDB ou Madaignant
you take VDB or Madaignant
oui oui
yes yes
c'est sûr que non
I'm sure I don't.
tu te dis pas
You don't think
ces mecs là
These guys.
sont des vieux ringards
are old bastards
ça peut arriver
It can happen.
c'est possible
It's possible.
oui mais
Yes, but
oui oui
yes yes
non non
no no
c'est sûr que non
I'm sure I don't.
tu vois il y a
you see there
ne pas être en phase
not be in phase
avec la jeunesse d'aujourd'hui
with today's youth
ce qui est pas très très grave
which is not very serious
ton but c'est pas
Your goal is not
de rester en phase
to remain in phase
constamment
constantly
sans compter
excluding
que la jeunesse
youth
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
il y a toujours eu
There's always been
des
of the
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
il faut juste t'accrocher
Just hang on.
à la bonne quoi
to the right what
t'as j'en sais
You know, I know.
ah ouais
Yeah.
bref
short
Urbain j'ai une petite question
Urban I have a little question.
pour toi
for you
pardon excuse moi
Excuse me.
excuse moi
je te déprime
I depress you
il faut qu'il y ait des épisodes
There must be episodes
un peu plus sérieux
a little more serious
je pense que c'est important
I think it's important.
si tu me prends
if you take me
avant que j'ai picolé
before I piculated
avant que j'ai pris mes médicaments
before I took my medicine
forcément je suis pas bien
I'm obviously not good.
oui mais il faut dire aux gens
Yes, but you have to tell people.
on enregistre un peu plus tôt
we record earlier
aucun de nous
None of us
n'a d'alcool dans le sang
has alcohol in the blood
ou très peu
or very little
et j'ai pas fait mon sport
And I didn't do my sport.
et tu me connais
And you know me
je suis un malade
I'm sick.
ah ouais mais toi
Yeah, but you.
t'es un dopé
You're a dope.
t'es un dopé à ça
You're a dope at this.
c'est quoi
What is it?
comment
how
je suis dopé à la sueur
I am doped with sweat
dopé aux fentes
doped to slots
dopé aux
the
enfin tu vois j'adore ça
I love it.
j'ai appris que les
I learned that the
d'opé aux burpees
oper at burpees
ouais
Yeah.
je me prends des intras
I'm getting intras
de burpees
Of burpees
violentes
violent
non non
no no
les
on
tu vois ce que c'est
You see what it is.
les fentes
slots
c'est dégueu
It's gross.
mais c'est le
but it's the
ah ouais
Yeah.
c'est horrible
It's horrible.
c'est le mot français
it's the French word
d'un truc
something
qu'on connait tous
that we all know
en fait
Actually
de salon
Living room
enfin tu sais
I mean, you know
c'est quand tu
that's when you
une jambe
one leg
fait un espèce
makes a species
d'angle droit
right angle
et l'autre
and the other
le genou touche le sol
the knee touches the ground
sauf que mon québécois
except my Quebecer
il dit des fentes
He says slots
et ça marche pas
And it doesn't work.
comment ça s'appelle
What is it called?
en anglais déjà
In English already
je sais plus
I don't know.
mais c'est connu
but it's known
c'est un
it's a
un type
a type
je sais plus
I don't know.
euh
Uh.
je sais plus
I don't know.
mais euh
But, uh,
mais donc ça
But so this
c'est un des trucs
That's one of the things.
que j'aime pas trop faire
that I don't like to do
lunge
Monkey
ouais c'est ça
Yeah, right.
voilà
Here.
bon
Good
euh
Uh.
je vais te donner
I'll give you
un
one
deux
two
euh
Uh.
trois
three
quatre
four
noms
names
peut-être cinq
maybe five
je sais pas
I don't know.
je sais pas comment tu te places
I don't know how you look.
en termes de
in terms of
tueur en série toi
serial killer you
euh
Uh.
je fais pas trop ton truc
I'm not doing your thing too much.
le true crime
the true crime
et ces trucs là
And these things.
je m'y connais pas du tout
I don't know anything about it.
d'accord
Agreement
donc si je te dis
So if I tell you,
Francis Holm
Michel Fourniret
Michel Providentet
ouais
Yeah.
Émile Louis
Guy Georges
putain mais
fucking but
en fait on en a vraiment des bons
Actually, we have really good ones.
et Jean-Claude Romand
and Jean-Claude Romand
et si tu devais faire un classement
and if you had to make a ranking
bah y'a que Romand
Well, there's only Romand.
que je connais pas
I don't know
alors Romand tu connais
Then Romand you know
Romand tu connais
Romand you know
c'est celui qui a
It's the one who has
qui a menti
who lied
toute sa vie à sa famille
all his life to his family
en disant qu'il était médecin
saying he was a doctor
ah ouais
Yeah.
alors qu'il allait lire des journaux
while he was going to read newspapers
sur des aires d'autoroute
on motorway areas
et c'est quoi ça
And what's that?
et quand son secret est tombé
and when his secret fell
il a plombé ses parents
He shot his parents.
son chien
his dog
ses enfants
his children
et c'est quoi son nom
And what's his name?
comment il s'appelle
what his name is
Jean-Claude Romand
ça c'est
This is
putain ça c'est chaud aussi
It's fucking hot too.
ah c'est terrible
Oh, that's terrible.
son histoire
its history
attends mais lui aussi
wait but he too
il a des lunettes
He has glasses.
à la francissonne
with francissonne
en fait tous les gens
actually all people
mais moi aussi
But so am I.
je vais tuer des gens
I'm gonna kill people
alors lui c'est pas un tueur en série
So he's not a serial killer.
c'est juste une affaire criminelle
It's just a criminal case.
bah à partir de l'heure
bah from time
où t'as buté toute ta famille
where you killed your whole family
non mais non
No but no
c'est plus une sorte de
It's more of a kind of
ligonesse tu vois
ligone you see
coincé dans des emmerdes
stuck in trouble
des mensonges
lies
et qui voit pas d'autres solutions
and who sees no other solutions
que tu veux tout le monde
that you want everyone
et ensuite il a essayé de se foutre en l'air d'honneur
And then he tried to screw himself up.
c'est quoi
What is it?
je joue beaucoup à Tetris en ce moment
I'm playing a lot at Tetris right now.
et je pensais
and I thought
à ce truc
to this thing
que j'avais entendu
that I heard
comme quoi Tetris
like Tetris
c'est vraiment une métaphore
It's really a metaphor.
de la vie
of Life
et des fois
and sometimes
quand tu vois des mecs
When you see guys
qui ont des emmerdes
who have troubles
comme ça
Like this
tu te dis
You think
mais à quel point
but how
tu peux arriver dans ta vie
You can come into your life
que t'as tellement d'emmerdes
You're so fucked up.
que ça y est
That's it.
te buter
Kill you
et buter tout le monde
and kill everyone
c'est la solution
That's the solution.
et dans Tetris
and in Tetris
il y a un peu ça
There's a little of that.
c'est que
It's that
quand t'es bas
When you're down
et que ça va pas trop vite
And don't go too fast
si tu rates un truc
if you miss something
si tu fais un trou
if you make a hole
tu te dis
You think
c'est pas grave
It's okay.
je vais m'en sortir plus tard
I'm gonna be fine later.
voilà
Here.
et après il y en a un deuxième
And then there's a second one.
un troisième
a third
et en fait
and actually
t'arrives
You're coming.
moi ça m'arrive régulièrement
It happens to me regularly
de faire des très bonnes parties
making very good games
et des fois des parties
and sometimes parties
qui partent en couille
Who's going in the balls
au bout de 40 secondes
after 40 seconds
et vraiment dans ma tête
and really in my head
continuellement
continuously
je me dis
I'm thinking
non mais c'est bon
No, but it's okay.
ça je vais le gérer plus tard
I'll handle it later.
et vraiment à la fin
and really at the end
quand t'es vraiment tout en haut
when you're really on top
et que c'est la merde de partout
And it's shit everywhere
tu te dis
You think
comment j'en suis arrivé là
how I got there
et bah c'est vraiment ça la vie quoi
And what life really is
c'est vraiment
It really is.
une petite merde
A little shit.
en disant non
saying no
t'as pas un moment
You don't have a moment.
enfin pas pour tous
not for all
t'as pas un moment charnière
You don't have a hinge moment.
qui fait que
which makes that
bon ma femme
Good wife.
on s'entend plus très bien
we're getting along better
non mais ça devrait aller
No, but it should be fine.
non mais je vais commencer
No, but I'll start.
à mentir là dessus
lying about it.
non mais ça devrait aller
No, but it should be fine.
et le boulot
and work
et puis d'un coup
and then suddenly
paf paf paf paf paf
et ta vie est une merde
And your life is shit.
totale
Total
et bah lui c'est ça
And yeah, that's it.
tu sais le premier truc
You know the first thing.
c'est qu'il a pas son diplôme
He doesn't have his degree.
et il ment
and he lies
en disant qu'il l'a eu
saying he got it.
et ensuite ça s'enchaîne
And then it goes on
ça s'enchaîne
It's going on.
c'est terrible
It's terrible.
du coup vu qu'il a menti
So he lied.
il doit prendre de la thune aux gens
He must take money from people
vu qu'il prend de la thune
since he takes money
forcément à un moment
I guess at some point.
ça commence à se voir
It's starting to show
quand on lui demande
when asked
de remplacer
to replace
de rembourser
reimbursement
et du coup
and so
voilà
Here.
c'est bref
It's short
ces personnes là
these people there
est-ce que tu pourrais
Could you
les classer
classification
ouais mais alors
Yeah, but then
je vois pas
I can't see.
en quoi
how
bah écoute
Yeah, listen.
ce que j'ai vu
what I saw
c'était à la base
It was at the base.
pour un classement
for classification
des meilleurs épisodes
Best episodes
de Faites Entrer l'Accusé
Make Enter Accused
mais je pense que
but I think
c'est pas trop ton affaire
It's not your business.
ce genre de truc
that kind of thing.
non non mais si si
No, but if
on va faire ça
We're gonna do this.
les gens qui feraient
people who would
le meilleur film
the best movie
les gens qui feraient
people who would
le meilleur film
the best movie
en gros
Wholesale
ou la meilleure
or best
ou le meilleur tour
or the best lap
si on faisait des
if we did some
des passions
passions
d'Amié Loteuil
of Amié Loteuil
on aurait pu faire
We could have done
l'adversaire
the opponent
qui raconte
Telling
l'histoire de Jean-Claude Romand
the story of Jean-Claude Romand
il faudrait que je me le mate
I'd have to check it out.
mais ça
But this
ça peut me déprimer au max
It can depress me to the max
ça va te déprimer au max
It's gonna depress you.
il est bien
He's good.
c'est un bon film
It's a good movie.
je dirais
I'd say
c'est quoi
What is it?
enlève Romand
remove Romand
on va prendre le
We'll take the
non mais il faut prendre
No, but you have to take
le carter
the crankcase
non mais c'est clair
No, but it's clear.
c'est un peu le
It's a little bit like that.
Big Four du Trash
Big Four from Trash
le Big Four
Big Four
ok j'ai mieux
Okay, I got better.
tu vas me dire
You'll tell me.
qui correspond
which corresponds
à quel groupe
to which group
de Big Four du Trash
Big Four of the Trash
Guy Georges
Émile Looney
Francis Solme
Michel Fournier
pour ceux qui savent pas
for those who don't know
le Big Four du Trash
Trash Big Four
c'est 4 groupes
It's four groups.
de hard rock
Hard rock
des années 80 mythiques
mythical 80s
de Trash
Trash
qui sont
which are
Metallica
Megadeth
Anthrax
et
and
Slayer
et Slayer
and Slayer
du coup
and
le plus gros
the largest
bourrin
Bumpy
c'est
It's
c'est Guy Georges
It's Guy Georges.
c'est Slayer
It's Slayer.
j'adore
I love it.
ok Guy Georges
Okay, Guy Georges.
le tueur des parkings
the parking killer
c'est Slayer
It's Slayer.
ok
Okay.
c'est lui
It's him.
on est d'accord
We agree
c'est le plus beau
It's the most beautiful
ouais
Yeah.
il y en a aucun
There are none.
qui est très finot
which is very finot
mais ok
But okay.
ça se tient
It holds
je dirais
I'd say
que
that
l'esthète
Aesthet
non je dirais
No, I'd say
que
that
le moins connu
least known
moi je dirais
I'd say
je dirais
que
that
Francisum
c'est Megadeth
It's Megadeth.
ah ouais
Yeah.
bah voilà
There you go.
moi j'aurais dit
I would have said
Fournirait peut-être
Perhaps
non mais il est connu
No, but he's known.
non Francisum
No Francisum
c'est Megadeth
It's Megadeth.
c'est à dire
that is,
que c'est du sous
that it's money
un peu sous les autres
a little under the others
c'est pas mal
It's not bad.
il a fait des belles choses
He's done beautiful things.
mais c'est pas au niveau
But it's not on the level
donc en fait
so actually
c'est un sous Fournirait
it's a sub would provide
donc Fournirait
therefore would provide
c'est Metallica
It's Metallica.
ouais
Yeah.
tout à fait
Totally
ça nous laisse
That leaves us
Emile Louis
c'est Anthrax
It's Anthrax.
non non
no no
Emile Louis
ah oui
Yes
Emile Louis Anthrax
ouais
Yeah.
si ça se tient
if it makes sense
alors
then
parce que
because
dans ce cas
in this case
je préfère
I prefer
Emile Louis
parce que quand même
because still
il est moins connu
it is less known
Emile Louis Slayer
c'est ça
Right.
Emile Louis Slayer
parce que c'est vraiment
because it's really
c'est le préféré
It's the favorite.
des gars
Guys.
hardcore
quand même
still
Emile Louis
ouais
Yeah.
ok
Okay.
et Guy George
and Guy George
est quand même
is still
un peu moins connu
a little less known
mais cool
but cool
Guy George
Anthrax
ok
Okay.
bah écoute
Yeah, listen.
on tient un truc
We got something.
là
There
le Big Four
Big Four
c'est
It's
ouais
Yeah.
bravo
c'est un vrai
it's a real
mais en vrai
But in real life
c'est vrai
That's right.
c'est les quatre
It's all four.
les plus connus
best known
c'est le bon
It's the right one.
quatuor
quartet
c'est la Justice League
It's the Justice League.
c'est ce que tu veux
That's what you want
on est sur
We're sure.
je suis surpris
I'm surprised.
que ces t-shirts
those t-shirts
après non
after no
j'ai toujours voulu
I've always wanted
m'en faire plein
Make me full of it.
mais Francis
but Francis
et Emile
and Emile
et Guy
and Guy
et
and
il y a deux Francis
There are two Francis
non ?
No?
non
No
tu fais
You do
Francis
et Michel
and Michel
et Emile
and Emile
et Guy
and Guy
putain mais faut se le faire
Fuck, but you gotta do it.
et le gars qui te fait
And the guy who makes you
un clin d'oeil
a wink
dans le
in the
dans le métro
in the subway
alors écoute
So listen
tu sais que c'est un baiser
You know it's a kiss.
je vais le noter
I'll write it down.
mais
but
il y a quelques années
a few years ago
j'avais designé
I had signed
le même
the same
avec les
with the
prénoms des Beatles
Beatles' first names
en rayant
Raising
ceux qui étaient morts
those who were dead
et ma meuf
and my girl
me l'avait offert
gave it to me
en t-shirt
T-shirt
et c'est assez
and that's enough
ça marche pas mal
It works pretty good.
je voulais m'en faire un
I wanted to make one.
moi avec des gars
Me with guys.
du stand-up américain
American stand-up
mais j'ai jamais réussi
but I never did
à en trouver
to be found
mes quatre préférés
my four favourites
du coup je l'ai jamais fait
So I never did.
est-ce que
Is
est-ce que tu ferais
Would you do that?
Louis ?
Louis?
je ferais Louis
I'd make Louis.
Doug
Patrice
je pense
I think.
et Doug
and Doug
Stanhope
Patrice O'Neill
et après c'est pour le
and then it's for the
4ème
4th
et peut-être Bill
and maybe Bill.
je pense que je ferais
I think I would.
peut-être ça
Maybe that.
mais en fait je pourrais
But I could actually
m'en faire deux
Make me two
mais pareil
but the same
en fait j'ai envie
I actually want to
de m'en faire plein
to make me full of it
de ces t-shirts là
Of those shirts there
je connais pas le 3ème
I don't know the third.
Patrice O'Neill
c'est le roi
He's the king.
c'est le gars
It's the guy.
qui a presque inventé
who almost invented
Red Pill
en fait c'est un
Actually it's a
gros Renoir
Big Renoir
qui était
which was
qui est connu
known
pour
for
il était dans l'émission
He was on the show.
Hopi et Anthony
Hopi and Anthony
c'est un humoriste
He's a comedian.
célébré par les humoristes
celebrated by comedians
qui est mort jeune
who died young
avant de devenir célèbre
before becoming famous
et qui est une légende
and is a legend
en fait
Actually
qui est vraiment une légende
who really is a legend
ok
Okay.
voilà
Here.
et tous les ans
and annually
Bill Burke était son meilleur ami
Bill Burke was his best friend
il fait un spectacle
He's making a show.
pour donner de l'argent
to give money
à sa meuf
to her girl
et
and
mais je crois que j'avais vu
But I think I saw it.
j'avais vu un truc
I saw something.
je crois de
I think of
comment il s'appelle
what his name is
Jim Norton
qu'en parlait
that they were talking about
oui
yes
Patrice O'Neill
c'est le
That's it.
ok
Okay.
j'y arrive
I can do it.
et il est
and he is
il est un peu
He's a little bit
alors il est génial
So he's great.
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il avait
that he had
si on oublie les blagues
if we forget the jokes
je crois qu'il est un peu aimé
I think he's a little loved.
premier degré
first degree
par pas mal de gens
by a lot of people
misogynes
qui comprennent pas
which do not include
tout aux blagues
all jokes
c'est des bannes
They're banns.
mais
but
mais oui
but yes
si vous aimez le
if you like
si vous aimez le stand-up
if you like the stand-up
vous voulez fouiller un petit peu
You want to search a little bit
Patrice O'Neill
et Doug Stanhope
and Doug Stanhope
c'est vraiment les gens
It's really people.
les plus respectés
Most respected
du game
Game
qui sont jamais devenus
who have never become
très célèbres
very famous
mais dont tout le monde
but of which everyone
dit que c'est les plus forts
says they're the strongest.
Doug Stanhope
il faut avoir
you must have
une bonne assurance maladie
good health insurance
avant de lancer un épisode
before launching an episode
parce que je pense
because I think
qu'il y a moyen
that there is a way
de choper
to grab
une cirrhose
cirrhosis
ou un cancer des poumons
or lung cancer
juste en regardant
Just looking
un special
a special
pour ceux qui regardent
for those who watch
la série Louis
Louis series
de Louis Siquet
by Louis Siquet
Doug Stanhope
c'est celui
That's the one.
dans l'épisode
in the episode
où il veut
Where he wants
se suicider
commit suicide
voilà
Here.
un des meilleurs épisodes
one of the best episodes
voilà
Here.
elle est bien
She's good.
on a fait
We did.
la déprime
depression
la vieillesse
Old age
le suicide
suicide
et
and
les tueurs en série
serial killers
on termine sur de la maladie
end on disease
et bizarrement
and strangely
tu vois
See?
je pense que c'est un de nos
I think it's one of our
meilleurs épisodes
best episodes
depuis longtemps
a long time ago
ouais mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
qu'on était pas mal à chier
That we were all right.
non en ce moment
Not right now.
je nous trouve bon
I think we're good
il y a du niveau
there's some level
pas de montage
No mounting
on sait jamais
You never know.
de quoi on va parler
What are we gonna talk about?
c'est pas mal
It's not bad.
je trouve
I find
ouais ouais
Yeah.
et puis
and then
je pense aussi
I think so too.
que
that
cet épisode
this episode
où t'as
where you got
détruit
destroyed
un de nos auditeurs
one of our listeners
ça les a un peu
It has them a little.
fait rentrer dans le rang
Brings into line
et je peux te dire
and I can tell you
que là sur le Discord
that there on Discord
ils t'aiment bien
They like you.
ça file d'où ?
Where's it coming from?
ah ça
Ah that
et monsieur Urbain
and Mr. Urban
par-ci
here
monsieur Urbain
Mr Urban
par-là
over there
et j'aimerais dire
and I'd like to say
c'est pas avec de la lèche
It's not with lick.
que vous en sortirez
you'll get out of it
mais c'est faux
But that's not true.
c'est
It's
non hier
No yesterday
j'ai voulu
I wanted to
il faudrait que je retourne
I'd have to go back
parce que j'ai juste eu le temps
because I just had time
de voir quelqu'un
to see someone
qui avait vraiment payé
who really paid
18 euros pour Frozen 2
18 euros for Frozen 2
et ça m'avait vraiment
and it really had me.
c'est un de nos
It's one of our
plus fidèles auditeurs
more faithful listeners
je crois
I think so.
ça c'est triste
That's sad.
bah ils l'ont pas mis
Well, they didn't put it on.
sur Disney Plus
on Disney Plus
ok mais il y a quand même
Okay, but there's still
tous les Disney
all Disneys
sur Disney Plus
on Disney Plus
oui mais en même temps
Yes, but at the same time
lui ce qu'il disait
him what he said
c'est aussi que
It's also that
Disney Plus
quand tu trouves les nouveaux
when you find the new ones
Star Wars ça chier
Star Wars sucks
que t'aimes pas les Marvel
that you don't like the Marvels
et que t'as passé l'âge
and you've passed the age
de dessins animés
of cartoons
oui mais c'est pas
Yeah, but it's not.
oui mais c'est pour ses enfants
Yeah, but it's for his kids.
certes
Of course.
c'était pour ses enfants
It was for his kids.
Frozen Dope
pour lui
for him
je sais pas peut-être
Maybe I don't know.
que c'était pour lui
that it was for him
non mais c'est ce qu'il disait
No, but that's what he said.
c'était pour occuper ses gamins
It was to occupy his kids.
et c'est pour ça que ça
And that's why that
je crois que c'est notre ami
I think he's our friend.
routier
road
ou livreur
or deliverer
ah d'accord
Agreement
on a les deux
We have both.
en tout cas
in any case
moi j'ai regardé
I looked
je crois que c'est lui
I think it's him.
qui a les gosses
who has the kids
alors petite découverte
then little discovery
sur Disney Plus
on Disney Plus
parce que j'ai fouillé
because I searched
un petit peu
a little bit.
ouais
Yeah.
il y a un truc
There's something.
qui est super
which is great
c'est un
it's a
il y a un truc
There's something.
qui est giga
which is giga
il y a un truc
There's something.
qui est hyper
which is hyper
il y a un truc
There's something.
qui est vraiment fondard
who is really fondard
qui envoie un Max
who sends a Max
qui
who
qui envoie le bois
who sends the wood
qui défoie
That blows
vraiment
Really.
là ça va vous
Here you go.
certains
some
à une époque
at one time
auraient dit
would have said
et c'est terrible
And it's terrible.
parce que je me souviens de ça
because I remember that
mais je me souviens de commentaire
but I remember comment
qui auraient dit
who would have said
que ça roxait du poney
that it was pony
ah putain
Ah fucking
tu te rends compte
you realize
j'ai un pote
I have a friend.
fidèle auditeur
faithful listener
de Pluto Caustic
Pluto Caustic
qui disait ça tout le temps
who said that all the time
ça c'est terrible
That's terrible.
moi ça c'est quelque chose
This is something.
qui pour le coup
who for the coup
je trouve très très triste
I find it very sad
là ça me rend un peu triste
That makes me a little sad.
c'est un rox du poney
It's a pony rox.
quand même
still
je sais pas
I don't know.
pour moi
for me
il y a que lui
He's the only one.
qui le disait
who said so
donc maintenant
So now
que j'apprends
I'm learning
que c'est
that it is
bon
Good
c'est comme ça
That's how it is.
alors dis moi
Then tell me.
qu'est ce que c'est
What is it?
Disney quoi
Disney what
il y a une série
There's a series
sur les Muppets
on the Muppets
qui ressemble à
which looks like
The Office
et en fait
and actually
c'est les Muppets
It's the Muppets.
mais en mode
but in mode
The Office
en mode
in mode
Mockumentary
le truc
the thing
est trop bien écrit
is too well written
super drôle
super funny
et ça n'a duré
and it lasted
qu'une saison
one season
parce que ça n'a pas marché
Because it didn't work.
et que ça devait coûter
and it was supposed to cost
beaucoup trop d'argent
far too much money
mais vraiment
But really
si vous aimez bien
if you like
si jamais vous avez acheté
if you ever bought
Disney Plus
pour vos enfants
for your children
juste la semaine gratuite
just the free week
si vous voulez un truc
if you want something
que vous n'avez jamais vu
you've never seen before
qui est assez drôle
Which is pretty funny.
si vous aimez
if you like
The Office
et tout
and all
ce Muppets
this Muppets
The Office
est vraiment bien
is really good
je te souviens du nom ?
Do I remember the name?
The Muppets
ah d'accord
Agreement
c'est les Muppets
It's the Muppets.
en gros
Wholesale
c'est Piggy
It's Piggy.
a un late show
a late show
et ils travaillent tous dessus
And they all work on it.
et c'est
and it's
mais les blagues
but jokes
c'est pour les adultes
It's for adults.
quoi
what
c'est fou
It's crazy.
c'est trop bien
It's too good.
alors moi
Then me.
j'ai pas encore creusé
I haven't dug yet.
l'offre Disney Plus
Disney Plus offer
en vrai
real
il y a peu de
There are few
de surprises quoi
surprises what
à moins de se faire
Unless you do
un délire régressif
a regressive delirium
des séries
series
des années 90
of the 1990s
moi que j'aimais bien
I liked it.
des trucs que je regardais
stuff I was watching
quand j'étais petit
when I was little
Super Balou
Mister Mask
Mr. Mask
la bande à pixou
the pixo strip
en vrai en film
real in film
il y a pas grand
It's not big.
enfin
finally
je crois tu vois
I think you see.
moi que j'attendrais
I'd be waiting
d'avoir des gosses
having kids
pour tomber là dedans
to fall in there
parce que là
because there
je sens pas la motivation
I don't feel the motivation.
ni la foi
neither faith
de me recréer
to recreate me
c'était des trucs
It was stuff.
que j'aimais bien
that I liked
tu vois
See?
même des dessins animés
even cartoons
que j'aimais bien
that I liked
petit
small
il y a trop de trucs
There's too much stuff.
nouveaux
new
pour retomber
to fall back
dans ces trucs là
in these things
je pense
I think.
avant j'aimais bien
I liked it before.
m'en mettre un par jour
Put me one a day
comme ça
Like this
avec les céréales
with cereals
mais en vrai
But in real life
le pire
the worst
c'est que
It's that
si t'es dans ce délire
If you're in this mess
comme ça
Like this
de taper un dessin animé
to type a cartoon
il vaut mieux
It's better
regarder ceux
Look at those
de maintenant
of now
ou plutôt récents
or rather recent
parce qu'ils sont
because they are
incroyablement écrits
Incredibly written
Adventure Falls
Gravity Falls
Adventure Time
les nouveaux
New
Tortues Ninja
Ninja Turtles
qui sont super drôles
who are super funny
les nouveaux
New
Bandapixou
en fait c'est des gens
Actually, they're people.
de notre âge
of our age
qui étaient fans
who were fans
qui ont fait
who did
les trucs d'avant
the things before
mais en mieux
but better
donc si vraiment
So if you really
t'es dans un délire
You're in a mess.
de regarder un truc
Watching something
pour enfants mieux
for children better
c'est même plus
It's even more
des trucs pour enfants
Kids stuff.
maintenant
Now
c'est des Pixar
It's Pixar.
c'est trop trop bien écrit
It's too well written.
les trucs
the stuff
c'est trop bien
It's too good.
donc voilà
So here we go.
d'accord
Agreement
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on oublie
that we forget
que c'était quand même
that it was still
des saloperies
Fucking bitches
pour vendre des jouets
to sell toys
et qu'au final
and finally
c'était pas des bons produits
They weren't good products.
alors qu'il y a
while there is
des bons produits
good products
à quelques exceptions
with some exceptions
à part Batman
Apart from Batman
en vrai
real
exactement
exactly
voilà
Here.
et 2-3 trucs
and 2-3 stuffs
c'était beaucoup de la merde
It was a lot of shit.
alors que maintenant
while now
toutes ces licences
all these licenses
ont des nouveaux gars
have new guys
des nerds de notre âge
of our age
qui font ça bien
who do it right
et aussi énormément de merde
And also a lot of shit.
et encore pas mal de merde
and still a lot of shit.
mais c'est vrai que Gravity Falls
But it's true that Gravity Falls
ou des trucs comme ça
or stuff like that
c'est aussi bien écrit
It's also well written.
que d'autres trucs
than other things
ouais
Yeah.
c'est sûr
Sure.
et je pense que
and I think
avec tous les petits studios
with all the small studios
pour les trucs un peu plus adultes
for a little more adult stuff
tu sais
You know.
comme ont été les premières saisons
as were the first seasons
avec les mortes
with the dead
la merde
Shit
oui
yes
Adult Swim
même
Same
ce qu'a pu
what could
ensuite
then
diffuser
to disseminate
Netflix
avec Bojack
with Bojack
et tout
and all
il y a de quoi faire
There's something to do.
oui oui
yes yes
Bojack
Last Man
le truc de Bastien Vivès
Bastien Vivès's thing
en animation
in animation
qui est vraiment bien
which is really good
sur Netflix
on Netflix
Archer
moi j'ai jamais testé
I've never tested
mais les gens sont plutôt
But people are rather
dithyrambiques
dithyrambic
Archer c'est incroyable
Archer's amazing.
Bob's Burg
il y en a tellement
There are so many
maintenant
Now
quand je pense qu'avant
when I think that before
à un moment
at one time
il n'y avait que
There was only
les Simpsons et South Park
Simpsons and South Park
non mais en vrai
No, but in real life
maintenant il y a 10
Now there are 10
Big Mouth
c'est incroyable
It's amazing.
Big Mouth
sur Netflix
on Netflix
et sur la puberté
and puberty
ça te dégoûte
It disgusts you.
à tout jamais
forever
d'écrire un truc
to write something
sur cette période là
over that period
ils ont tout dit
They said everything
non
No
si vous aimez
if you like
les dessins animés
cartoons
pour adultes marrants
For fun adults
pour le coup
for the coup
dans 30 ans
in 30 years
ils diront que c'était
They'll say it was
un âge d'or
a golden age
parce que là
because there
il y en a partout
They're everywhere.
si on veut rire
if we want to laugh
ça
This
du rire de qualité
quality laughter
il y en a
There are
même ça
Even that
toi te marais en plus
You're just messing up.
j'adore me marrer
I love to laugh
ça tombe bien
It's all right.
non mais en plus
not but in addition
en ce moment
Right now.
c'est ridicule
This is ridiculous.
je devrais en profiter
I should enjoy it.
pour me taper
To hit me
plein de trucs marrants
Lots of fun stuff.
mais je suis dans une période
but I'm in a period
je regarde que des films
I only watch movies
de Kung Fu
of Kung Fu
ça m'a mangé le cerveau
It ate my brain.
mon gars
boy.
non mais
No, but
il faut faire par phase
do in phase
tu vois
See?
mais je vais repasser
but I'll go back
dans un mode marrant
in a funny mode
parce que là
because there
j'ai vu trop de films
I've seen too many movies
en chinois
in Chinese
qui durent 2 heures
lasting 2 hours
pour un combat
for a fight
de 10 minutes
10 minutes
qui me plaît
that I like
mais
but
je deviens
I'm becoming
un vrai débile
A real moron
là je suis à deux doigts
I'm just a couple fingers away.
ça fait
That's it.
pour te dire
To tell you
3 jours que je me retiens
3 days I hold back
d'aller regarder
to go watch
un tutoriel
a tutorial
de
of the
débutant
Beginner
de manipuler
to handle
des bâtons
sticks
tu vois
See?
parce que genre
because like
t'as des bâtons chez toi ?
Do you have sticks in your house?
non mais j'ai un balai
No, but I have a broom.
tu vois
See?
et genre
and gender
je vois les mecs
I see guys.
dans les films
in films
qui font des trucs stylés
Who do stylish things
avec des bâtons
with sticks
j'aimerais bien apprendre
I'd like to learn
mais je me retiens
but I hold back
parce que je veux pas
because I don't want to
être ce gars
be that guy.
je veux pas être ce gars
I don't want to be this guy.
avec un balai
with a broom
qui essaie de faire
trying to do
des exercices de Tai Chi
Tai Chi exercises
avec un bâton
with a stick
tout seul en confinement
All alone in confinement
je veux pas être ce gars
I don't want to be this guy.
mais je vais être ce gars
But I'm gonna be that guy.
c'est sûr
Sure.
je vais être ce gars
I'm gonna be this guy.
moi tu vois
I see.
j'ai trop de
I have too many
hobby déjà
Hobby already
à la con
Don't you know?
comme essayer
like trying
d'apprendre
learning
des langues
of Languages
sur Duolingo
on Duolingo
etc
etc.
pour rajouter des trucs
to add stuff
mais
but
je pense que
I think
si j'avais pas
if I didn't
tu vois
See?
ma console
My console
ou
or
si j'avais pas
if I didn't
des bouquins à lire
books to read
ou quoi
or what
j'aurais testé
I'd have tested
je sais pas ouais
I don't know, yeah.
essayer d'apprendre
trying to learn
un nouveau skills
a new skill
sans injonction totale
without full injunction
et dire
and say
le confinement
containment
doit servir à quelque chose
must be used for something
c'est juste que
It's just that
profites-en quoi
What do you want?
si t'as du temps
if you have time
pour apprendre une connerie
to learn some bullshit
je sais pas ce que
I don't know what
j'aurais fait cela dit
I would have done that said
tu vois
See?
non mais
No, but
je vais regarder le tuto
I'll watch the tuto
je vais voir
I'll see.
mais s'il y a moyen
but if there is a way
d'apprendre un ou deux trucs
learning one or two things
faciles
easy
je vais être un connard
I'm gonna be an asshole.
qui fait des trucs
who does stuff
avec des bâtons
with sticks
voilà
Here.
c'est ça aussi la vie
that's life too
et c'est dans ton droit
and it is in your right
et j'ai hâte
and I can't wait
de voir ce que ça peut donner
to see what it can give
non mais je
No, but I
après
after
je veux pas dire
I don't mean
que les films de Kung Fu
as the movies of Kung Fu
c'est de la merde
It's shit.
c'est vraiment bien
It's really good.
les classiques
classics
c'est bien
That's good.
voilà
Here.
moi ça me
me it's me
je t'avoue que ça
I'll tell you that.
c'est une branche
it's a branch
qui ne me tente pas
who doesn't tempt me
des masses
of the masses
t'as jamais vu
You've never seen
de film de Kung Fu
from Kung Fu
j'en ai vu
I've seen it.
mais pas
but not
non non
no no
aujourd'hui
Today
bon aujourd'hui
Good today
c'est vraiment pas
It's really not.
les trucs
the stuff
qui me branchent
that connect me
et vers lesquels
and to which
je me tourne
I turn around
je peux pas
I can't.
m'intéresser à tout
interest me in everything
tu vois
See?
mais que ce soit
But let it be
même les Hitman
Even the Hitmans
j'ai vu
I saw
tu vois
See?
des
of the
des Bruce Lee
Bruce Lee
je sais pas
I don't know.
non
No
ça m'a pas
It doesn't have me.
alors bah de toute façon
So, hey anyway
si t'as vu Bruce Lee
if you saw Bruce Lee
ou Jet Lee
or Jet Lee
ou Jackie Chan
or Jackie Chan
et que ça t'a pas accroché
and it didn't hang you
y'a pas mieux
No better
en vrai
real
tu vois
See?
quand j'étais plus jeune
When I was younger
j'en ai vu
I've seen it.
j'ai vu pas mal de Jet Lee
I've seen a lot of Jet Lee
j'ai vu
I saw
j'ai dû voir
I had to see
la base des Bruce Lee
Bruce Lee base
la fureur
fury
je sais plus
I don't know.
du Dragon
Dragon
ou de Vinc
or Vince
j'ai vu la fureur de Vinc
I saw Vince's fury
hier
yesterday
très bon film
very good film
mais ouais
but yeah.
non
No
aujourd'hui
Today
j'y retournerai pas
I'm not going back.
s'il y a que ça derrière
If there's only one behind
ça m'intéresse pas
I'm not interested.
non non mais je peux comprendre
No, but I can understand.
je déteste être ce gars
I hate being this guy.
qui s'est fait 12 films de Kung Fu
who made 12 Kung Fu films
dans les 10 derniers jours
in the last 10 days
mais
but
après à côté de ça
then next to that
je me suis fait 12 polars français de merde
I made 12 French polars of shit
avec Olivier Marchal
with Olivier Marchal
Daniel Oteuil
qui sont tous les mêmes
who are all the same
chacun sa niche
each its niche
non mais c'est ça
No, but that's it.
c'est des périodes
periods
mais voilà
But here it is
c'est ça
Right.
mais j'avoue que j'ai un peu l'impression
But I admit I feel a little bit
de m'être transformé en
for turning me into
en François Cluzet
in François Cluzet
dans 11.6
in 11.6
à regarder les films de Kung Fu
to watch the movies of Kung Fu
à les connaître par coeur
to know them by heart
à sortir les dialogues en français
to release the dialogues in French
avant que les mecs les lisent
before the guys read them
non mais je la garde en Chine
No, but I keep her in China.
tu veux payer
You want to pay
putain
fucking
je vais me refaire 11.6
I'll do it again 11.6
un bon Cluzet
a good Cluzet
il faudrait qu'on se refasse un Cluzet
We'd have to do a Cluzet again.
ouais
Yeah.
t'as raison
You're right.
je vais voir ce qu'on a de dispo
I'll see what's available.
un bon Cluzet bien sale
a good dirty Cluzet
bon allez
All right.
on a assez parlé non ?
We've talked enough, haven't we?
on a assez parlé
We've talked enough.
fin du jour 31
end of day 31
et puis à demain
and then tomorrow
pour le 32 quoi
for the 32 what
allez
Come on.
salut
Hello.